# ماهو Providers و Signers و ABIs؟

مع استمرار تطور عالم تقنية blockchain، أصبح المزيد والمزيد من المحترفين على دراية بمصطلحات مثل Providers و Signers و ABIs. يعد فهم هذه المفاهيم ضروريًا لأي شخص يتطلع إلى الاستفادة من قوة الويب 3 في تطبيقاته أو مشاريعه.

## Providers

الموفر (Provider) هو اتصال على مستوى الشبكة بين تطبيق وشبكة blockchain يوفر الوصول لقراءة البيانات أو كتابة البيانات على دفتر الأستاذ blockchain. من أجل أن يتفاعل التطبيق مع سلسلة معينة ، فإنه يحتاج إلى شكل من أشكال الموفر يمكن أن تقدمه خدمات الجهات الخارجية مثل Alchemy (لـ Ethereum) أو إعداد العقدة المحلية الخاصة بك باستخدام عملاء Geth/Parity على جهازك.

## Signers

يوفر الموقعون (Signers) إمكانات التوقيع المشفرة داخل تطبيقات web3 حتى يمكن توقيع معاملات/رسائل المستخدمين المرسلة عبر الشبكة رقميًا لإثبات الملكية والمصداقية قبل بثها عبر الشبكات العامة مثل Ethereum mainnet وما إلى ذلك، وهذا يساعد على ضمان أن الأطراف المصرح لهم فقط قادرون على إرسال رسائل عبر عقد مختلفة متصلة من خلال مزودين مختلفين على أي بلوكشين معين، وبالتالي توفير الأمان ضد الجهات الفاعلة الخبيثة التي قد تحاول التلاعب بحسابات المستخدمين والأصول الأخرى المخزنة داخل تلك السلاسل.

## ABIs

يرمز ABI إلى Application Binary Interface التي تحدد كيفية تواصل العقود الذكية فيما بينها وكذلك الكيانات الخارجية مثل المحافظ، و dapps، وما إلى ذلك.

يعمل ABI بشكل أساسي مثل عقد واجهة يحدد الأساليب المتاحة جنبًا إلى جنب مع المعلمات التي تتطلبها كل طريقة أثناء التفاعل بين العديد من المشاركين المعنيين في أي عملية معاملة تجري على دفاتر الأستاذ الموزعة. يساعد المطورين على فهم نوع العمليات التي سيحتاجون إليها عند العمل مع العقود الذكية دون معرفة قاعدة التعليمات البرمجية الأساسية المكتوبة بداخلها.

<br/>

تساعد المكونات الثلاثة جميعها - الموفرون والموقّعون و ABI في إنشاء بيئة آمنة حول دفاتر الأستاذ الموزعة لضمان حدوث تفاعلات غير موثوقة بين الكيانات المشاركة وبالتالي التأكد من عدم سيطرة أي طرف على النتائج المتوقعة من أي عملية يتم تشغيلها فوق الأنظمة الأساسية اللامركزية المبنية على مجموعة تقنيات Web3 أو التلاعب بها.

ستلتقي بهذه الثلاثة المكونات اثناء بناء تطبيقاتك فيمكنك العودة هنا دائماً في حالة كنت لا تتذكر وظيفة احد هذه المكونات :D

كما هو الحال دائمًا، إذا كانت لديك أي أسئلة أو شعرت بالتعثر أو أردت فقط أن تقول مرحبًا، فقم بالإنضمام على <a href="https://t.me/Web3ArabsDAO" target="_blank">Telegram</a> او <a href="https://discord.gg/ykgUvqMc4Q" target="_blank">Discord</a> وسنكون أكثر من سعداء لمساعدتك!
